Repository: toby05169/Translatar
Catalog: Translatar/Resources/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, zh

# tab.translate
source: Translate
ja: 翻訳
zh: 翻译

# tab.history
source: History
ja: 履歴
zh: 记录

# tab.settings
source: Settings
ja: 設定
zh: 设置

# mode.conversation
source: Conversation
ja: 会話モード
zh: 对话模式

# mode.immersive
source: Immersive
ja: Interpreter
zh: 沉浸模式

# mode.conversation.desc
source: Face-to-face chat with auto turn detection
ja: 対面での会話に最適、自動ターン検出
zh: 适合面对面交流，自动识别对话轮次

# mode.immersive.desc
source: Continuous listening for broadcasts and ambient speech
ja: Real-time simultaneous interpretation
zh: 持续监听环境音，实时翻译广播和对话

# status.disconnected
source: Disconnected
ja: 未接続
zh: 未连接

# status.connecting
source: Connecting...
ja: 接続中...
zh: 正在连接...

# status.connected
source: Ready, waiting for speech
ja: 準備完了、音声入力を待機中
zh: 已就绪，等待语音输入

# status.translating
source: Translating...
ja: 翻訳中...
zh: 正在翻译...

# status.error
source: Error: %@
ja: エラー：%@
zh: 错误：%@

# lang.source
source: Language A
ja: 相手の言語
zh: 对方说

# lang.target
source: Language B
ja: 翻訳先
zh: 翻译成

# status.online
source: Online
ja: オンライン
zh: 在线

# status.offline
source: Offline
ja: オフライン
zh: 离线

# status.noise.on
source: Denoise On
ja: ノイズ除去 ON
zh: 降噪开

# status.noise.off
source: Denoise Off
ja: ノイズ除去 OFF
zh: 降噪关

# status.listening
source: Listening
ja: 環境リスニング
zh: 环境监听

# status.chatting
source: Chat Mode
ja: 会話翻訳
zh: 对话翻译

# status.monitoring
source: Listening...
ja: リスニング中...
zh: 持续监听中

# display.original
source: Original
ja: 原文
zh: 原文

# display.translated
source: Translation
ja: 翻訳
zh: 翻译

# button.stop
source: Stop
ja: 停止
zh: 停止

# button.start.listen
source: Listen
ja: リスニング開始
zh: 开始监听

# button.start.translate
source: Translate
ja: 翻訳開始
zh: 开始翻译

# history.recent
source: Recent
ja: 最近の翻訳
zh: 最近翻译

# history.title
source: History
ja: 翻訳履歴
zh: 翻译记录

# history.empty.immersive
source: Translations will appear here after you start listening
ja: リスニング開始後、翻訳がここに表示されます
zh: 开始监听后，环境音翻译将显示在这里

# history.empty.conversation
source: Conversation records will appear here after you start
ja: 翻訳開始後、会話記録がここに表示されます
zh: 开始翻译后，对话记录将显示在这里

# history.auto.save
source: Conversations will be auto-saved here
ja: 会話記録は自動的にここに保存されます
zh: 开始翻译后，对话记录将自动保存在这里

# quota.title
source: Daily Free Quota
ja: 本日の無料枠
zh: 今日免费额度

# quota.remaining
source: %@ left
ja: 残り %@
zh: 剩余 %@

# quota.upgrade
source: Upgrade PRO
ja: PRO にアップグレード
zh: 升级 PRO

# common.offline.badge
source: Offline
ja: オフライン
zh: 离线

# common.alert.title
source: Notice
ja: お知らせ
zh: 提示

# common.alert.unknown.error
source: An unknown error occurred
ja: 不明なエラーが発生しました
zh: 发生未知错误

# settings.title
source: Settings
ja: 設定
zh: 设置

# settings.translation.mode
source: Translation Mode
ja: 翻訳モード
zh: 翻译模式

# onboarding.next
source: Next
ja: 次へ
zh: 下一步

# onboarding.start
source: Get Started
ja: 始めましょう
zh: 开始体验

# onboarding.subtitle
source: Language is no longer a barrier
ja: 言葉の壁はもうありません
zh: 语言不再是障碍

# paywall.immersive
source: Immersive Mode (Airport Broadcasts)
ja: Simultaneous Interpretation
zh: 沉浸模式（机场广播翻译）

# paywall.conversation
source: Conversation Mode
ja: 会話モード
zh: 对话模式

# paywall.start.trial
source: Start 7-Day Free Trial
ja: 7日間無料トライアルを開始
zh: 开始7天免费试用

# subscription.free.features
source: 5 min daily quota,Conversation mode,10 languages,Bilingual subtitles
ja: 毎日5分の翻訳枠,会話モード,10言語,バイリンガル字幕
zh: 每天5分钟翻译额度,对话模式,10种语言,双语字幕

# subscription.pro.features
source: Unlimited translation,Conversation + Immersive,AI noise reduction,Offline translation,Export history,Priority support
ja: 無制限翻訳,会話 + 没入モード,AIノイズ除去,オフライン翻訳,履歴エクスポート,優先サポート
zh: 无限翻译时长,对话模式 + 沉浸模式,AI智能降噪,离线翻译,翻译历史导出,优先客服支持

# group.eastAsia
source: East Asian
ja: 東アジア言語
zh: 东亚语言

# group.southeastAsia
source: Southeast Asian
ja: 東南アジア言語
zh: 东南亚语言

# group.southAsia
source: South Asian
ja: 南アジア言語
zh: 南亚语言

# group.europeAmericas
source: European & Americas
ja: 欧米言語
zh: 欧美语言

# group.middleEastAfrica
source: Middle East & Africa
ja: 中東・アフリカ言語
zh: 中东/非洲语言

# lang.name.cantonese
source: Cantonese
ja: 広東語
zh: 粤语

# lang.name.hokkien
source: Hokkien
ja: 閩南語
zh: 闽南语

# settings.expiry
source: Expires
ja: 有効期限
zh: 到期时间

# settings.freeLimit
source: 5 min free translation daily
ja: 毎日5分間無料翻訳
zh: 每天5分钟免费翻译

# settings.allUnlocked
source: All features unlocked
ja: 全機能がアンロック済み
zh: 全部功能已解锁

# settings.upgrade
source: Upgrade
ja: アップグレード
zh: 升级

# settings.restore
source: Restore Purchases
ja: 購入を復元
zh: 恢复购买

# settings.manageSubscription
source: Manage Subscription
ja: サブスクリプション管理
zh: 管理订阅

# settings.section.subscription
source: Subscription
ja: サブスクリプション
zh: 订阅

# settings.section.translationMode
source: Translation Mode
ja: 翻訳モード
zh: 翻译模式

# settings.section.audio
source: Audio Settings
ja: オーディオ設定
zh: 音频设置

# settings.section.offline
source: Offline Translation
ja: オフライン翻訳
zh: 离线翻译

# settings.section.about
source: About
ja: アプリについて
zh: 关于

# settings.section.account
source: Account
ja: アカウント
zh: 账号配置

# settings.apiKey.title
source: OpenAI API Key
ja: API
zh: OpenAI API 密钥

# settings.save
source: Save
ja: 保存
zh: 保存

# settings.apiKey.note
source: API key is stored locally on your device only.
ja: APIキーはデバイスにのみ保存されます。
zh: API密钥仅保存在本地设备上，不会上传到任何服务器。

# settings.noiseSuppression
source: AI Noise Suppression
ja: AIノイズ抑制
zh: AI降噪

# settings.noiseSuppression.desc
source: Apple Voice Processing technology
ja: Apple Voice Processing技術
zh: Apple Voice Processing 降噪技术

# settings.noiseSuppression.footer
source: Recommended in noisy environments. Uses Apple native Voice Processing.
ja: 騒がしい環境ではオンにすることをお勧めします。
zh: 降噪功能使用Apple原生Voice Processing技术，在嘈杂环境中建议开启。

# settings.autoOffline
source: Auto Offline Switch
ja: 自動オフライン切替
zh: 自动离线切换

# settings.autoOffline.desc
source: Auto switch to offline when disconnected
ja: 切断時に自動でオフラインに切替
zh: 网络断开时自动切换到离线翻译

# settings.offlinePack
source: Offline Language Packs
ja: オフライン言語パック
zh: 离线语言包

# settings.version
source: Version
ja: バージョン
zh: 版本

# settings.onlineEngine
source: Online Engine
ja: オンラインエンジン
zh: 在线翻译引擎

# settings.offlineEngine
source: Offline Engine
ja: オフラインエンジン
zh: 离线翻译引擎

# settings.privacy
source: Privacy Policy
ja: プライバシーポリシー
zh: 隐私政策

# settings.terms
source: Terms of Service
ja: 利用規約
zh: 使用条款

# settings.feedback
source: Feedback
ja: フィードバック
zh: 意见反馈

# history.search
source: Search translations
ja: 翻訳を検索
zh: 搜索翻译记录

# history.empty.title
source: No translations yet
ja: 翻訳履歴がありません
zh: 暂无翻译记录

# history.empty.subtitle
source: Translations will be saved here automatically
ja: 翻訳は自動的にここに保存されます
zh: 开始翻译后，对话记录将自动保存在这里

# history.copy
source: Copy Translation
ja: 翻訳をコピー
zh: 复制翻译

# history.share
source: Share
ja: 共有
zh: 分享

# history.export.header
source: Translatar History
ja: Translatar 翻訳履歴
zh: Translatar 翻译记录

# history.export.time
source: Export time
ja: エクスポート時刻
zh: 导出时间

# history.original
source: Original
ja: 原文
zh: 原文

# history.translated
source: Translation
ja: 翻訳
zh: 翻译

# common.close
source: Close
ja: 閉じる
zh: 关闭

# settings.offline.speech.hint
source: • Speech: Settings → General → Keyboard → Dictation Languages
ja: • 音声認識: 設定 → 一般 → キーボード → 音声入力言語
zh: • 语音识别：设置 → 通用 → 键盘 → 听写语言

# settings.offline.translate.hint
source: • Translation: Settings → General → Translation → Download Languages (iOS 18+)
ja: • 翻訳エンジン: 設定 → 一般 → 翻訳 → 言語をダウンロード (iOS 18+)
zh: • 翻译引擎：设置 → 通用 → 翻译 → 下载语言（iOS 18+）

# onboarding.title1
source: Language Is No Longer a Barrier
ja: 言語はもう障壁ではない
zh: 语言不再是障碍

# onboarding.desc1
source: Connect your AirPods, choose a language, and tap. From now on, foreign languages flow into your ears as naturally as your mother tongue.
ja: AirPodsを接続し、言語を選んでタップするだけ。外国語が母語のように自然に耳に流れ込みます。
zh: 连接AirPods，选择语言，轻轻一点。从此，外语就像母语一样自然流入你的耳朵。

# onboarding.title2
source: AI Real-time Translation
ja: AIリアルタイム翻訳
zh: AI实时翻译

# onboarding.subtitle2
source: Millisecond response, naturally fluent
ja: ミリ秒の応答、自然で流暢
zh: 毫秒级响应，自然流畅

# onboarding.desc2
source: Powered by the most advanced AI voice models. Not word-by-word translation, but natural expression after understanding context. Supports 30+ languages.
ja: 最先端のAI音声モデルを搭載。単語ごとの翻訳ではなく、文脈を理解した自然な表現。30以上の言語に対応。
zh: 基于最先进的AI语音模型，不是逐字翻译，而是理解语境后的自然表达。支持30+种语言互译。

# onboarding.title3
source: Immersive Mode
ja: イマーシブモード
zh: 沉浸模式

# onboarding.subtitle3
source: Never miss an airport announcement
ja: 空港のアナウンスを見逃さない
zh: 机场广播再也不会错过

# onboarding.desc3
source: At airports, stations, and more — turn on Immersive Mode to auto-translate all surrounding speech. Gate changes, flight delays — know instantly.
ja: 空港や駅でイマーシブモードをオンにすると、周囲の音声を自動翻訳。ゲート変更やフライト遅延を即座に把握。
zh: 在机场、车站等场景，开启沉浸模式，自动翻译周围所有语音。登机口变更、航班延误，第一时间知道。

# onboarding.title4
source: Smart Noise Reduction · Works Offline
ja: スマートノイズリダクション・オフライン対応
zh: 智能降噪 · 离线可用

# onboarding.subtitle4
source: Accurate translation even in noisy environments
ja: 騒がしい環境でも正確に翻訳
zh: 嘈杂环境也能精准翻译

# onboarding.desc4
source: AI noise reduction filters ambient noise and captures voices precisely. Even without internet, offline translation has you covered.
ja: AIノイズリダクション技術で環境ノイズをフィルタリングし、人の声を正確にキャプチャ。インターネットがなくてもオフライン翻訳が利用可能。
zh: AI降噪技术过滤环境噪音，精准捕捉人声。即使没有网络，离线翻译也能为您保驾护航。

# onboarding.skip
source: Skip
ja: スキップ
zh: 跳过

# paywall.title
source: Unlock All Features
ja: 全機能をアンロック
zh: 解锁全部功能

# paywall.subtitle
source: Unlimited Translation · Immersive Mode · AI Noise Reduction · Offline
ja: 無制限翻訳・イマーシブモード・AIノイズリダクション・オフライン
zh: 无限翻译 · 沉浸模式 · AI降噪 · 离线翻译

# paywall.feature.unlimited
source: Unlimited translation time
ja: 無制限の翻訳時間
zh: 无限翻译时长

# paywall.feature.immersive
source: Immersive Mode (airport announcements)
ja: Simultaneous Interpretation
zh: 沉浸模式（机场广播翻译）

# paywall.feature.noise
source: AI Smart Noise Reduction
ja: AIスマートノイズリダクション
zh: AI智能降噪

# paywall.feature.offline
source: Offline Translation
ja: オフライン翻訳
zh: 离线翻译

# paywall.feature.conversation
source: Conversation Mode
ja: 会話モード
zh: 对话模式

# paywall.feature.bilingual
source: Bilingual Subtitles
ja: バイリンガル字幕
zh: 双语字幕

# paywall.trial.start
source: Start 7-Day Free Trial
ja: 7日間無料トライアルを開始
zh: 开始7天免费试用

# paywall.restore
source: Restore Purchase
ja: 購入を復元
zh: 恢复购买

# paywall.terms
source: Terms of Use
ja: 利用規約
zh: 使用条款

# paywall.privacy
source: Privacy Policy
ja: プライバシーポリシー
zh: 隐私政策

# paywall.success.title
source: Subscription Successful!
ja: サブスクリプション成功！
zh: 订阅成功！

# paywall.success.subtitle
source: All features unlocked
ja: 全機能がアンロックされました
zh: 所有功能已解锁

# paywall.recommended
source: Recommended
ja: おすすめ
zh: 推荐

# paywall.yearly
source: Year
ja: 年
zh: 年

# paywall.monthly
source: Month
ja: 月
zh: 月

# paywall.per.year
source: /year
ja: /年
zh: /年

# paywall.per.month
source: /month
ja: /月
zh: /月

# paywall.terms.detail
source: Subscription will be charged to your Apple ID account. It auto-renews 24 hours before expiration. You can manage and cancel subscriptions in App Store account settings.
ja: サブスクリプションはApple IDアカウントに請求されます。有効期限の24時間前に自動更新されます。App Storeのアカウント設定でサブスクリプションを管理・キャンセルできます。
zh: 订阅将通过您的Apple ID账户收费。订阅会在到期前24小时内自动续订，届时将向您的账户收取续订费用。您可以在App Store账户设置中管理和取消订阅。

# sub.free
source: Free
ja: 無料版
zh: 免费版

# sub.monthly
source: Monthly
ja: 月額プラン
zh: 月度会员

# sub.yearly
source: Yearly
ja: 年額プラン
zh: 年度会员

# sub.free.desc
source: 5 minutes free translation daily
ja: 毎日5分間無料翻訳
zh: 每天5分钟免费翻译

# sub.monthly.desc
source: Unlimited translation · All features
ja: 無制限翻訳・全機能
zh: 无限翻译 · 全部功能

# sub.yearly.desc
source: Unlimited translation · All features · Save 40%
ja: 無制限翻訳・全機能・40%お得
zh: 无限翻译 · 全部功能 · 省40%

# sub.feature.quota
source: 5 min daily translation
ja: 1日5分の翻訳枠
zh: 每天5分钟翻译额度

# sub.feature.conversation
source: Conversation Mode
ja: 会話モード
zh: 对话模式

# sub.feature.languages
source: 30+ Languages
ja: 30以上の言語
zh: 30+种语言

# sub.feature.bilingual
source: Bilingual Subtitles
ja: バイリンガル字幕
zh: 双语字幕

# sub.feature.unlimited
source: Unlimited translation time
ja: 無制限の翻訳時間
zh: 无限翻译时长

# sub.feature.allModes
source: Conversation + Immersive Mode
ja: Conversation + Interpreter
zh: 对话模式 + 沉浸模式

# sub.feature.noise
source: AI Smart Noise Reduction
ja: AIスマートノイズリダクション
zh: AI智能降噪

# sub.feature.offline
source: Offline Translation
ja: オフライン翻訳
zh: 离线翻译

# sub.feature.export
source: Translation History Export
ja: 翻訳履歴エクスポート
zh: 翻译历史导出

# sub.feature.support
source: Priority Support
ja: 優先サポート
zh: 优先客服支持

# sub.error.load
source: Failed to load subscription plans. Please check your network.
ja: サブスクリプションプランの読み込みに失敗しました。ネットワークを確認してください。
zh: 加载订阅方案失败，请检查网络连接

# sub.error.pending
source: Purchase is being processed. Please check later.
ja: 購入処理中です。後ほどご確認ください。
zh: 购买正在处理中，请稍后查看

# error.noApiKey
source: Please configure your OpenAI API key in Settings
ja: 設定でGemini APIキーを設定してください
zh: 请先在设置中配置您的OpenAI API密钥

# error.noApiKey.short
source: API key not configured
ja: APIキー未設定
zh: 未配置API密钥

# error.offlineUnavailable
source: Offline translation unavailable: Please check if language pack is downloaded
ja: オフライン翻訳が利用できません：言語パックがダウンロードされているか確認してください
zh: 离线翻译不可用：请检查设备是否已下载语言包

# error.invalidUrl
source: Invalid API URL
ja: 無効なAPI URL
zh: API地址无效

# error.connectionFailed
source: Failed to connect to translation service
ja: 翻訳サービスへの接続に失敗
zh: 连接翻译服务失败

# error.encodingFailed
source: Data encoding failed
ja: データエンコードに失敗
zh: 数据编码失败

# error.audio.format
source: Cannot create target audio format
ja: ターゲットオーディオフォーマットを作成できません
zh: 无法创建目标音频格式

# error.audio.converter
source: Cannot create audio format converter
ja: オーディオフォーマットコンバーターを作成できません
zh: 无法创建音频格式转换器

# error.audio.engine
source: Audio engine failed to start
ja: オーディオエンジンの起動に失敗
zh: 音频引擎启动失败

# offline.status.standby
source: Offline mode standby
ja: オフラインモード待機中
zh: 离线模式待命

# offline.status.preparing
source: Preparing offline translation...
ja: オフライン翻訳を準備中...
zh: 正在准备离线翻译...

# offline.status.ready
source: Offline mode ready
ja: オフラインモード準備完了
zh: 离线模式就绪

# offline.status.listening
source: Listening (offline)...
ja: リスニング中（オフライン）...
zh: 正在监听（离线）...

# offline.status.translating
source: Translating (offline)...
ja: 翻訳中（オフライン）...
zh: 正在翻译（离线）...

# offline.status.playing
source: Playing translation...
ja: 翻訳を再生中...
zh: 正在播放翻译...

# offline.error.permDenied
source: Speech recognition permission denied. Please enable in Settings.
ja: 音声認識の権限が拒否されました。設定で有効にしてください。
zh: 语音识别权限被拒绝，请在设置中开启

# offline.error.notSupported
source: Device does not support speech recognition
ja: デバイスは音声認識をサポートしていません
zh: 设备不支持语音识别

# offline.error.permUndetermined
source: Speech recognition permission not determined
ja: 音声認識の権限が未決定
zh: 语音识别权限未确定

# offline.error.permUnknown
source: Unknown permission status
ja: 不明な権限状態
zh: 未知权限状态

# offline.error.recognizerUnavailable
source: Speech recognizer unavailable. Please check if language pack is downloaded.
ja: 音声認識が利用できません。言語パックがダウンロードされているか確認してください。
zh: 语音识别器不可用，请检查语言包是否已下载

# offline.error.cannotCreateRequest
source: Cannot create recognition request
ja: 認識リクエストを作成できません
zh: 无法创建识别请求

# paywall.trial.note.prefix
source: After trial,
ja: トライアル終了後、
zh: 试用结束后将以

# paywall.autorenew.suffix
source: auto-renews. Cancel anytime in Settings.
ja: で自動更新されます。設定からいつでもキャンセル可能。
zh: 自动续订。可随时在设置中取消。

# paywall.trial.prefix
source: 7-day free trial
ja: 7日間無料トライアル
zh: 7天免费试用

# paywall.trial.after
source: then
ja: その後
zh: 之后

# history.count
source: Total
ja: 全

# history.count.suffix
source: records
ja: 件の記録

# common.alert.ok
source: OK
zh: 确定
